alena-я: Один раз мы с Мишкой вошли в зал, где у нас бывают уроки пения. 
alexander-Борис Сергеевич: - сидел за своим роялем и что-то играл потихоньку.
filipp-Мишка: - сели на подоконник и не стали ему мешать, да он нас и не заметил вовсе, а продолжал себе играть, и из-под пальцев у него очень быстро выскакивали разные звуки. Они разбрызгивались, и получалось что-то очень приветливое и радостное.
marina-я: - Мне очень понравилось, и я бы мог долго так сидеть и слушать, но Борис Сергеевич скоро перестал играть. Он закрыл крышку рояля, и увидел нас, и весело сказал: "О! Какие люди! Сидят, как два воробья на веточке! Ну, так что скажете?"
alexander-Борис Сергеевич: - "Это вы что играли, Борис Сергеевич?"
ermil-Борис Сергеевич: - "Это Шопен. Я его очень люблю."
jane-я: - "Конечно, раз вы учитель пения, вот вы и любите разные песенки."
ermil-Борис Сергеевич: - "Это не песенка. Хотя я и песенки люблю, но это не песенка. То, что я играл, называется гораздо большим словом, чем просто «песенка»."
jane-я: - "Каким же? Словом-то?"
ermil-Борис Сергеевич: - "Му-зы-ка. Шопен – великий композитор. Он сочинил чудесную музыку. А я люблю музыку больше всего на свете."
alena-я: - "Я много чего люблю."
alena-я: - "И про собаку, и про строганье, и про слоненка, и про красных кавалеристов, и про маленькую лань на розовых копытцах, и про древних воинов, и про прохладные звезды, и про лошадиные лица, все, все…"
ermil-Борис Сергеевич: - "Ишь! А я и не знал. Честно говоря, ты ведь еще маленький, ты не обижайся, а смотри-ка – любишь как много! Целый мир."
madirus-Мишка: - "А я еще больше Дениски люблю разных разностей! Подумаешь!!"
ermil-Борис Сергеевич: - "Очень интересно! Ну-ка, поведай тайну своей души. Теперь твоя очередь, принимай эстафету! Итак, начинай! Что же ты любишь?"
madirus-Мишка: - "Я люблю булки, плюшки, батоны и кекс! Я люблю хлеб, и торт, и пирожные, и пряники, хоть тульские, хоть медовые, хоть глазурованные. Сушки люблю тоже, и баранки, бублики, пирожки с мясом, повидлом, капустой и с рисом."
madirus-Мишка: - "Я горячо люблю пельмени, и особенно ватрушки, если они свежие, но черствые тоже ничего. Можно овсяное печенье и ванильные сухари."
madirus-Мишка: - "А еще я люблю кильки, сайру, судака в маринаде, бычки в томате, частик в собственном соку, икру баклажанную, кабачки ломтиками и жареную картошку."
madirus-Мишка: - "Вареную колбасу люблю прямо безумно, если докторская, – на спор, что съем целое кило! И столовую люблю, и чайную, и зельц, и копченую, и полукопченую, и сырокопченую! Эту вообще я люблю больше всех. Очень люблю макароны с маслом, вермишель с маслом, рожки с маслом, сыр с дырочками и без дырочек, с красной коркой или с белой – все равно."
alena-автор: начала съесть яблочко, а уж потом, на закуску – кожуру!
dasha-Мишка: Люблю печенку, котлеты, селедку, фасолевый суп, зеленый горошек, вареное мясо, ириски, сахар, чай, джем, боржом, газировку с сиропом, яйца всмятку, вкрутую, в мешочке, могу и сырые. Бутерброды люблю прямо с чем попало, особенно если толсто намазать картофельным пюре или пшенной кашей. Так… Ну, про халву говорить не буду – какой дурак не любит халвы? А еще я люблю утятину, гусятину и индятину. Ах, да! Я всей душой люблю мороженое. За семь, за девять. За тринадцать, за пятнадцать, за девятнадцать. За двадцать две и за двадцать восемь.
alexander-Борис Сергеевич: Миша, ты многое любишь, спору нет, но все, что ты любишь, оно какое-то одинаковое, чересчур съедобное, что ли. Получается, что ты любишь целый продуктовый магазин. И только… А люди? Кого ты любишь? Или из животных?
julia-Мишка: *встрепенулся и покраснел*
alena-Я: Один раз мы с Мишкой вошли в зал, где у нас бывают уроки пения. 
alena-Я: Борис Сергеевич сидел за своим роялем и что-то играл потихоньку. 
alena-Я: Мы с Мишкой сели на подоконник и не стали ему мешать, да он нас и не заметил вовсе, а продолжал себе играть. 
alena-Я: Из-под пальцев у него очень быстро выскакивали разные звуки. 
alena-Я: Они разбрызгивались, и получалось что-то очень приветливое и радостное. 
alena-Я: Мне очень понравилось, и я бы мог долго так сидеть и слушать. 
alena-Я: Но Борис Сергеевич скоро перестал играть. 
alena-Я: Он закрыл крышку рояля, и увидел нас, и весело сказал: "-" 
ermil-Борис Сергеевич: О! Какие люди! Сидят, как два воробья на веточке! Ну, так что скажете? 
alena-Я: Я спросил: "-" 
alena-Я: Это вы что играли, Борис Сергеевич? 
filipp-Борис Сергеевич: Это Шопен. Я его очень люблю. 
alena-Я: Я сказал: "-" 
alena-Я: Конечно, раз вы учитель пения, вот вы и любите разные песенки. 
filipp-Борис Сергеевич: Это не песенка. Хотя я и песенки люблю, но это не песенка. 
filipp-Борис Сергеевич: То, что я играл, называется гораздо большим словом, чем просто «песенка». 
alena-Я: Я сказал: "-" 
alena-Я: Каким же? Словом-то? 
filipp-Борис Сергеевич: Му-зы-ка. Шопен – великий композитор. Он сочинил чудесную музыку. 
filipp-Борис Сергеевич: А я люблю музыку больше всего на свете. 
alena-Я: Тут он посмотрел на меня внимательно и сказал: "-" 
alena-Я: Ну, а ты что любишь? Больше всего на свете? 
alena-Я: Я ответил: "-" 
alena-Я: Я много чего люблю. 
alena-Я: И я рассказал ему, что я люблю. 
alena-Я: И про собаку, и про строганье, и про слоненка, и про красных кавалеристов, и про маленькую лань на розовых копытцах, и про древних воинов, и про прохладные звезды, и про лошадиные лица, все, все… 
alena-Я: Он выслушал меня внимательно, у него было задумчивое лицо, когда он слушал, а потом он сказал: "-" 
filipp-Борис Сергеевич: Ишь! А я и не знал. Честно говоря, ты ведь еще маленький, ты не обижайся, а смотри-ка – любишь как много! Целый мир. 
alena-Я: Тут в разговор вмешался Мишка. 
alena-Я: Он надулся и сказал: "-" 
ermil-Борис Сергеевич: Очень интересно! Ну-ка, поведай тайну своей души. 
ermil-Борис Сергеевич: Теперь твоя очередь, принимай эстафету! Итак, начинай! Что же ты любишь? 
ermil-Мишка: Я люблю булки, плюшки, батоны и кекс! 
ermil-Мишка: Я люблю хлеб, и торт, и пирожные, и пряники, хоть тульские, хоть медовые, хоть глазурованные. 
ermil-Мишка: Сушки люблю тоже, и баранки, бублики, пирожки с мясом, повидлом, капустой и с рисом. 
ermil-Мишка: Я горячо люблю пельмени, и особенно ватрушки, если они свежие, но черствые тоже ничего. 
ermil-Мишка: Можно овсяное печенье и ванильные сухари. 
ermil-Мишка: А еще я люблю кильки, сайру, судака в маринаде, бычки в томате, частик в собственном соку, икру баклажанную, кабачки ломтиками и жареную картошку. 
ermil-Мишка: Вареную колбасу люблю прямо безумно, если докторская, – на спор, что съем целое кило! 
ermil-Мишка: И столовую люблю, и чайную, и зельц, и копченую, и полукопченую, и сырокопченую! 
ermil-Мишка: Эту вообще я люблю больше всех. 
ermil-Мишка: Очень люблю макароны с маслом, вермишель с маслом, рожки с маслом, сыр с дырочками и без дырочек, с красной коркой или с белой – все равно.
alena-Денис: начала съесть яблочко, а уж потом, на закуску – кожуру!
alena-Денис: Люблю печенку, котлеты, селедку, фасолевый суп, зеленый горошек, вареное мясо, ириски, сахар, чай, джем, боржом, газировку с сиропом, яйца всмятку, вкрутую, в мешочке, могу и сырые. Бутерброды люблю прямо с чем попало, особенно если толсто намазать картофельным пюре или пшенной кашей. Так… Ну, про халву говорить не буду – какой дурак не любит халвы? А еще я люблю утятину, гусятину и индятину. Ах, да! Я всей душой люблю мороженое. За семь, за девять. За тринадцать, за пятнадцать, за девятнадцать. За двадцать две и за двадцать восемь.
filipp-Борис Сергеевич: Мишка обвел глазами потолок и перевел дыхание. Видно, он уже здорово устал. Но Борис Сергеевич пристально смотрел на него, и Мишка поехал дальше.
ermil-Мишка: – Крыжовник, морковку, кету, горбушу, репу, борщ, пельмени, хотя пельмени я уже говорил, бульон, бананы, хурму, компот, сосиски, колбасу, хотя колбасу тоже говорил…
ermil-Мишка: Мишка выдохся и замолчал. По его глазам было видно, что он ждет, когда Борис Сергеевич его похвалит. Но тот смотрел на Мишку немного недовольно и даже как будто строго. Он тоже словно ждал чего-то от Мишки: что, мол, Мишка еще скажет. Но Мишка молчал. У них получилось, что они оба друг от друга чего-то ждали и молчали.
filipp-Борис Сергеевич: Что ж, Миша, – сказал он, – ты многое любишь, спору нет, но все, что ты любишь, оно какое-то одинаковое, чересчур съедобное, что ли. Получается, что ты любишь целый продуктовый магазин. И только… А люди? Кого ты любишь? Или из животных?
alena-Денис: Тут Мишка весь встрепенулся и покраснел.
